## 注意！！！山河大学是虚构的

山河大学虚拟机主脑在此提醒：任何要你交钱、收费、购买产品或者服务的都是诈骗

# 山河大学，是一群人的乌托邦。

现在我们希望这个乌托邦能通过网络将大家连接起来。

在原来四省版山河大学的基础上，我做了一个现在这样一个扩展：

山河大学在线-山河大学虚拟机项目

它会有一个网址 和一个编辑区，网址是：https://shanhedaxue.online （暂未上线），编辑区则是大家所看到的这个页面以及链接的一系列页面。

山河大学在线这个网址将作为方便记忆和浏览的正式发布版本，内容与本文档主要内容一致

整个山河大学在线的具体内容将包括：

一、公开的学习资源

二、组队学习的学科小组

三、先行者为后来者留下的各类资源（学科总结、心得、就业信息、工作职场等等综合内容）

而当前页面将作为编辑工作区的总目录存在

编辑工作区：

零、前置重要内容

有人不知道国家贷款？有人不知道强基计划？

前置部分感觉要写一些什么，具体哪些大家一起讨论吧 山河大学虚拟机-1号交流区 

一、学习资源

其实很多时候，我们的问题不是信息太少，而是信息太多；

而这些信息散落在各处，Mooc，B站以及各种平台上。

所以相比遥不可及的"山河大学xx校区（在建中）"，想要学习的同学可以

分享形式参考：临床医学 

学科分类标准是根据：

国家标准化**管理委员会**发布的 学科分类与代码（GB/T 13745-2009）摘录而来，并未采纳其他的分类方式，包括教育部发布的本科和研究生专业目录。

采用这个目录（GB/T 13745-2009）的原因有两个：

1，分类更详细，具体参考详细链接：学科分类与代码（GB:T 13745-2009）.md 或官方链接：

国家标准|GB/T 13745-2009

2，国标委员会隶属于国家市场监督管理总局，个人认为这个标准更贴合市场和就业情况。

具体学科分类如下：

1，自然科学类 

110：数学

120：信息科学与系统科学

130：力学

140：物理学

150：化学

160：天文学

170：地球科学

180：生物学

190：心理学

2，农业科学类 

210：农学

220：林学

230：畜牧、兽医科学

240：水产学

3，医药科学类 

310：基础医学

320：临床医学

330：预防医学与卫生学

340：军事医学与特种医学

350：药学

360：中医学与中药学

4-5-6，工程与技术学类 

410：工程与技术科学基础学科

420：测绘科学技术

430：材料科学

440：矿山工程技术

450：冶金工程技术

460：机械工程

470：动力与电气工程

480：能源科学技术

490：核科学技术

510：电子、通信与自动控制技术

520：计算机科学技术

530：化学工程

540：纺织科学技术

550：食品科学技术

560：土木建筑工程

570：水利工程

580：交通运输工程

590：航空、航天科学技术

610：环境科学技术

620：安全科学技术

630：管理学

7-8-9，人文与社会科学类 

710：马克思主义

720：哲学

730：宗教学

740：语言学

750：文学

760：艺术学

770：历史学

780：考古学

790：经济学

810：政治学

820：法学

830：军事学

840：社会学

850：民族学

860：新闻学与传播学

870：图书馆、情报与文献学

880：教育学

890：体育科学

910：统计学

（目前的思路是各学科资源分享，先按照上述的二级分类来开展，更详细的参考：学科分类与代码（GB:T 13745-2009）.md 文档。）

（资源分享思路参考：临床医学 ）

（求授权标准文案后续更新）

0，目录外内容（传统文化、技艺及其他） 

本部分内容并非学科分类与代码的内容，但是有同学表示对周易、传统工艺等内容感兴趣，所以也列于此处

具体分享资源可以参考：

二、组队学习小组

也按学科？

按学科还是按其他分类逻辑可以在这个蓝色链接的 交流区 里面或者本页面下方评论区发言，本页面请勿任意修改

不过当前重点应该是1和3，帮助即将入学的、已经在大学的同学更好的学习和生活，以及对未来做好准备

三、先行者的分享

志愿填报相关的信息、建议或不建议

1

学习心得分享、方法论或其他

1

考研考公选调及其他

1

未来就业前景的信息、建议或不建议

1

大学生活的方方面面分享

1

其他

1

四、山河大学院系列表（娱乐版）

修真学院

院系说明：

学院链接： 修真学院 

佛学院

院系说明：

学院链接：佛学院 

魔法学院

院系说明：

学院链接：魔法学院 

萨满学院

学院链接：萨满学院 

生命科学学院

院系说明：

学院链接：生命科学学院 

医学院

院系说明：

学院链接：医学院 

理学院

院系说明：

学院链接：理学院 

农学院

院系说明：

学院链接：农学院 

航空航天学院

院系说明：

学院链接：航空航天学院 

信息科学技术学院

院系说明：

学院链接：信息科学技术学院 

机械工程学院

院系说明：

学院链接：机械工程学院 

土木与水利学院

学院链接：土木与水利学院 

地球科学与技术学院

院系说明：

学院链接：地球科学与技术学院 

法政学院

院系说明：

学院链接：法政学院 

经济管理学院

院系说明：

学院链接：经济管理学院 

人文学院

院系说明：历史、文学、语言等学科

学院链接：人文学院 

艺术学院

院系说明：美术、音乐等学科

学院链接：艺术学院 

体育学院

院系说明：

学院链接：体育学院 

研究生院

研究生院说明：包括各专业硕士研究生和博士研究生

研究生院链接：研究生院 

博士后流动站

流动站链接：博士后流动站 

招生办

招生办链接：学院 

后勤保卫处

后勤保卫处链接：后勤保卫处 

宿舍管理中心：

中心链接：宿舍管理中心 

食堂

食堂链接：食堂 

小动物保护协会

协会说明：猫子、狗子、小刺猬们请到协会登记

小动物保护协会链接：小动物保护协会 

校领导办公室

办公室说明：听说你们个个说话都好听都是院长、系主任？啊对对对，都是都是，那你们还不快到评论区打个卡让同学们认识认识去？

办公室链接：校领导办公室 

山河大学校友会

校友会说明：

1，所有看到这个文档的同学自动成为山河大学校友会2023级校友💌💌，欢迎校友们在校友会链接中的评论区打卡！

2，截止到目前，山河大学（除了招生办冒牌工作人员和校领导办公室自封的领导们）没有任何老师/教授/正式工作人员，所有校友都是先行者，都可以分享你所知道的知识，为后来者提供一丝光和热。

校友会链接：山河大学校友会 

（还要什么新增什么学院，大家可以在校友会的评论里发出来吼🚀

（（整活真的太欢乐了哈哈哈哈哈哈🔥🔥

以上内容尚需进一步完善

五、写在最后的话

建设一个山河大学？

过去没有，现在不会有，未来也不会出现。

现在这个所谓的"山河大学在线"也并不会是任何意义上的大学。

它没有任何老师或教授，也没有任何教学楼、图书馆或食堂，更没有学历学位或者国家认可。

它只是一些信息的收集、整理和分享，是网课链接，是学习心得和总结，是一些个人观点甚至是吐槽。

顶多是一些寒冬时节的抱团取暖罢了。

而当我想起曾经的茫然时，当我想起曾经的羡慕和埋怨时，当我想起曾经的怅然若失时，我还是会陷入沉默。

但又会忍不住去想，当时知道的更多一些就好了。

听说有些人淋过雨，就会忍不住帮别人撑伞。

如今轮到我们了。

不敢求"安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜"，但求能帮到一个两个三个像我一样的普通人。

我想这也是我在评论区看到的某位老师愿意分享课件的原因，也是一位位愿意让我分享转载内容的授权者们的心声。

希望大家未来都能少一些迷茫，多一些从容。

2023年6月30日

左顾右盼

版权声明：转载必须注明来源-二创必须允许后续再创作-禁止商用
